agro wing operación de compras para
insumos y materiales conceptualización
los insumos y materiales agrícolas son
activos que la empresa adquiere para ser
utilizados en los cultivos
otros centros de costos productivos y
centros de costos auxiliares de
producción
inclusive en los centros de gastos
empresariales
recordemos la dinámica de los elementos
de inventario en las bodegas de
inventario
cuando se compran insumos y materiales
se almacenan temporalmente en bodegas de
inventario donde permanecen disponibles
para su uso
el manejo técnico en los inventarios
consiste en el registro y documentación
de todos los movimientos de los insumos
y materiales desde el momento en que se
compran e ingresan en bodega hasta que
se aplican en los diversos centros de
costos de la finca
el registro a nivel de bodega consiste
esencialmente en anotar las cantidades
de insumo que ingresan en ella tras su
compra a los proveedores y las
cantidades egresadas con destino a los
centros de costos donde se consumen
obsérvese que un manejo metódico de los
elementos de inventario nos permite
conocer tres datos fundamentales para
cualquier elemento en cualquier fecha de
conjunto
primero la cantidad de elemento
ingresada en la bodega a través de la
operación de compra insumos
segundo la cantidad de elemento aplicada
a cada centro de costos a través de la
operación de uso de insumos y tercero la
cantidad actual en bodega como un dato
consultable
en este vídeo detallaremos la operación
de compras del módulo de inventarios
utilizada para registrar en el sistema
la compra y el ingreso a bodega de los
insumos y materiales adquiridos por la
finca
información asociada a la compra de
insumos en la compra de cualquier
elemento destinado a ser inventariados
está involucrada necesariamente la
siguiente información que deberá ser
debidamente registrada en el sistema
primero a quien se le compró el insumo
se refiere al proveedor al que se le
compra el insumo material esta
información la provee el catálogo de
terceros del sistema
segundo qué insumo se compró se refiere
al elemento comprado con su nombre
comercial completo y su unidad de manejo
esta información la provee el catálogo
de elementos de inventario del sistema
tercero a que bodega se ingresó el
insumo se refiere a la bodega de
inventarios del sistema destinada para
los insumos y materiales esta
información la provee el catálogo de
bodegas del sistema
cuarto cuanto insumo se compró se
refiere a la cantidad de insumo comprada
en la unidad definida para el que
normalmente suele ser gramo kilogramo
tonelada centímetro cúbico litro unidad
etcétera se trata de información propia
de la compra y documentada en la factura
de compra
y quinto cuánto costó el insumo comprado
se refiere al valor unitario o en su
defecto al valor total pagado por la
cantidad comprada es también información
propia de la compra y documentada en la
factura de compra
como puede verse se trata de la
información mínima necesaria para
documentar y realizar la compra y la
mayor parte está documentada en la
factura de compra
veamos una imagen de la operación de
compra de insumos tal como la presenta
el sistema
en la diapositiva se presenta un detalle
de la operación de compras con todos los
datos anotados en la diapositiva
anterior
proveedor
bodega destino
el elemento comprado con su unidad
cantidad de elemento comprada
su costo unitario por supuesto total
más adelante aparece la forma de pago
que puede ser carga
banco o cuenta por pagar
pero además podemos verificar que al
procesar la operación el sistema ejecuta
automáticamente el movimiento contable
correspondiente a la compra realizada
hasta aquí el tema de operación de
compras para insumos y materiales
gracias por su atención